El archivo "gitignore", sirve para decirle a Git qué archivos o directorios completos debe ignorar y no subir al repositorio de código.

Un archivo local .gitignore generalmente se coloca en el directorio raíz de un proyecto. También puedes crear un archivo global .gitignore, y cualquier entrada en ese archivo se ignorará en todos tus repositorios de Git.

Las entradas de este archivo también pueden seguir un patrón coincidente:

* se utiliza como una coincidencia comodín.
/ se usa para ignorar las rutas relativas al archivo .gitignore.
# es usado para agregar comentarios

EJEMPLOS
---------------------------------------
# Ignora archivos del sistema Mac 
.DS_store

# Ignora la carpeta node_modules
node_modules

# Ignora todos los archivos de texto
*.txt

# Ignora los archivos relacionados a API keys
.env

# Ignora archivos de configuración SASS
.sass-cache
------------------------------------------
 